白光闪烁，一道巨大的光束从远处的三叉戟一般的山脉之中发出，朝着姬矢准的身上冲去，还没等他反应过来，他就已经被那巨大的白光包裹在里面。

“这是？”

还没等他深想，就发现他来到了一个奇异的空间当中。

他之前是一名记者，但是经过了一些事情之后，他放弃了记者的身份。

现在的他很内疚，脑海中常常出现一张熟悉的脸孔，那是他记忆最深处，不可磨灭的脸孔。

“你来了！”

空洞寂灭的声音从高处传来，姬矢准抬起头看到了不可思议的一幕。

银白色的身躯，高达数十米，他在这银白色的躯体面前就好像蝼蚁一样。

他抬起头，脸上没有畏惧，一般的普通人遇到这种事情，脸上的表情肯定是十分精彩的，但是他的面上毫无表情，只从塞拉死去后，已经没有什么东西可以让他害怕了。

“是你把我带到这里来的吗？”

他虽然对眼前高达数十米的巨人没有害怕，但是他也想知道为什么要把他带来这里。

银白色的巨人，双眸之中闪烁着光芒，光芒十分暖和，给人一种如沐春风的感觉。

他低头看向姬矢准，：“或许世人已经忘记我的存在了。但是现在黑暗再度复苏，我需要你的帮助？”

姬矢准脸上充满了不可置信的表情，：“需要我的帮助，我可以帮上你什么忙。”

他在这巨人的面前，就如同蝼蚁，蚂蚁可以帮助大象吗？

他不明白，眼前这个巨人所说的话。

诺亚的身上散发出光芒，姬矢准的身上也开始散发出光芒，：“我已经没有多少时间了，世界需要你去拯救，黑暗已经复苏，你需要做的就是和那些恐怖的怪兽战斗，在这个过程中你会受伤，亦或者在战斗中牺牲，你愿意承担这份责任吗？”

姬矢准低着头没有说话，脑海中闪过一幕幕关于塞拉的回忆，：“如果可以的话，我的生命并不算什么。”

对于诺亚所说的，他并没有怀疑，他已经无需怀疑了。

诺亚点了点头：“不要轻易说放弃，生命的意义还有很多。”

诺亚的身上的能量忽然爆开，化作一股一股的能量涌入姬矢准的身体。

这一刻。

姬矢准也明白了这个巨人的来历，也知道了诺亚口中所说的黑暗复苏是什么。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

在金字塔的不远处一只狰狞巨大的怪兽正在肆虐的破坏着。

它看着眼前的金字塔，心中十分兴奋。

金字塔内存在着什么，它是知道的，它不想让金字塔内的巨人复苏。

它是哥尔赞，对于光之巨人有着特殊的感情，但都不是什么好感情。

三千万年来，它时时刻刻都谨记着光之巨人给它带来的痛苦，现在封印破开，它率先苏醒过来。

能量涌动，一束能量打在金字塔上，紧接着金字塔沙沙沙的被摧毁，漏出里面的样貌。

仇人见面分外眼红，现在哥尔赞已经红了眼，它已经看到了仇人，迪迦。

天空之上，两架战机蠢蠢欲动想要阻止怪兽破坏，可是战机之中并没有搭载有武器。

胜利队的众人都知道能对付怪兽的就是金字塔里面的巨人。

可是让巨人复苏的办法现在还没有破解。

金字塔已经不复存在了，只有三个巨大的石像还存在那里。

哥尔赞走上前，一爪子掀翻旁边两个巨人的石像。

石像倒在地上，它觉得不解气，抬起巨大的脚掌，就是踩踏在石像的身上。

可是这个时候，有两枚信号弹落在它的身上。

信号弹是胜利队的队员大古发射的。

他不允许石像就这样被破坏，石像被毁的后果他不知道。

哥尔赞抬起头，两个眸子冷冷的盯着刚才发射信号弹的战机。

它现在不但眸子里面有冷意，就连它手上的利爪也有了寒芒。

它打量着大古驾驶的战机的样子，就像是野兽在进食的时候，被别人打断的样子一样。

往往打断野兽进食的人都没有很好的下场，所以大古的下场并不是很好..

一颗蓝色的能量弹，从哥尔赞的头上射出，大古根本无法躲避，战机受损，宛若断了线的风筝一样坠落。

“嘎嘎嘎。”

哥尔赞似乎在笑，愉悦的笑，它的笑声中充满了愉悦，阻止他的，都得死。

可是就在这个时候，它的身后忽然出现一道笔直的光束。

白色的光束直插云霄，随着光芒散去，一个巨大白色的身影出现在哥尔赞的后方。

奈克瑟斯。

姬矢准看着眼前的哥尔赞喃喃自语道：“这就是我要对付的怪兽吗！”

他并不意外，既然已经成为了他的继承者，那么对付的怪兽一定是十分强大的。

得意的笑声噶然停止。

哥尔赞霍然转身就看到了奈克瑟斯。

虽然它高大魁梧，狰狞恐怖，但是它依旧灵活，转身的速度很快，最起码胜利队的众人没有看清它是怎么转身的。

姬矢准也在打量着哥尔赞，就好像猎手在打量着猎物。

转身看到这巨大的身影，哥尔赞惊恐万分，巨大的脚掌连连后退。

巨人怎么复苏的。

不可能。

它虽然恐惧，但是并没有乱了方寸，眼前这个巨人显然不是金字塔中的任何一位。

虽然是第一次战斗，但是姬矢准并没有丝毫怯意，有的只是无比的镇定，和无比的自信。

…………………

战机坠落在地面上，烟尘四散，紧接着的就是无尽的火光，和爆炸声。

胜利队的其他队员看到这一幕都面露苦涩，还没开始就已经牺牲了一位队友。

丽娜脸上已经有了泪珠，面上已经麻木了，：“大古他………”

她说话已经抽泣了，她已经不用继续说下去了，大家都明白。

光芒漫天，无尽的光芒，温暖而不刺眼。

在战机坠毁的那一刹那，大古被光芒包裹着逃离了坠毁的战机。

但是他并不知道他现在在哪里。

映入眼前的只有无尽的光芒，紧接着光芒散去，他看到了令人震惊的一幕。

怪兽巨大狰狞的躯体就在他眼前，他忽然看到了自己的躯体，并不是人类的躯体。

胸前有着一颗海蓝色的能量核，肤色有紫色红色，白色，相间交汇组成。

山脉在他眼中看上去已经不再是高不可攀了，一对乳白色的眸子时不时闪过光芒。

他明白了。

他已经成为了巨人。

他不知道为什么他会成为巨人，但是这些现在已经不重要了。

在哥尔赞摧毁石像的时候，他的心中就有一股冲动，所以他才会做出那种不明智的举动。

但是他现在明白那种冲动了。

是身体最深处，最原始的举动，那是血脉中流淌的记忆因子，不甘的呐喊。

不甘石像被哥尔赞摧毁。

天空忽然刮起了狂风。

呖！

一声尖锐的声音在天空的远处响起，胜利队的众人只感觉到耳膜都要震破了，纷纷捂住耳朵。

一只庞大的鸟型生物扑扇着翅膀落在哥尔赞的后方。

看到它的时候哥尔赞一颗悬着得心顿时放了下来。

虽然还没有战斗，但是在面临一个石像复苏后，还有一个陌生的巨人，它已经有了逃跑的念头了。

以一敌二显然不合理，先不说那个银色的巨人实力怎么样，但是老对手迪迦的实力它还是了解的。

大古在看。

看到美尔巴的时候，他就已经知道这是让天空崩裂的怪兽，美尔巴。

另外一个巨人是谁？

他往奈克瑟斯那边瞟了一眼，金字塔内3个石像的样子他都记得一清二楚。

根本没有一个和奈克瑟斯一样的巨人。

难道也是和他一样由人类变身的吗。

他不知道，但是现在的情况不允许他继续想下去了。

哥尔赞已经动手了。

它并没有选择离它最近的奈克瑟斯作为对手，而是举起利爪往迪迦扑去。

利爪带着冷冽的寒芒向迪迦的能量核抓去。

迪迦没有闪躲，没有退后，拳头已经落在了哥尔赞的脑袋上了。

哥尔赞的利爪已经来到了迪迦胸前距离能量核10厘米的地方，但是大古眼中并没有惧意。

虽然能量核这个位置是他的弱点，他很自信。

自信他的拳头一定比哥尔赞的利爪快，果然他的拳头比哥尔赞的利爪快。

他的拳头轰击在哥尔赞的头颅上，哥尔赞的利爪在他胸前已经无法落下来了。

因为哥尔赞已经倒在地上了。

这一拳它是完完全全没有想到的，但这一拳也不至于让它受伤，它倒在地上是有原因的

因为它看到了十分震撼的一幕。

美尔巴死了，死的没有一点痛苦，最起码它看到的是这样子的。

美尔巴也不敢置信，直到它死去的时候，眼眸子都还是瞪得大大的。

奈克瑟斯缓缓收回手上的动作，刚刚消灭美尔巴那一击十字风暴已经消耗了他体内大量的能量了。

“使天空崩裂的怪兽美尔巴就这样死了。”

胜利队的人完全不敢相信，他们你看我，我看你，脸上的表情十分精彩。

“巨人的力量真是太不可思议了！”

有人感慨，“可惜大古实在太冲动了。”

说话的是掘井，他为大古感到很不值。

“你少说两句可以吗？”

大家的心情都不太乐观，尤其是丽娜，所以宗方指挥就训斥掘井两句。

掘井长叹一声，也不再说话。

金字塔附近的树木已经被摧毁了，哥尔赞就这样趴在地上，但是地上已经出现了一个洞。

它在挖洞。

它虽然很想复仇，却还是明白它现在的处境很不乐观。

老相好美尔巴刚来，就被消灭，而且它看的清清楚楚，消灭美尔巴那个巨人只用了一击。

所以现在它必须逃跑。

迪迦看了一眼远处的哥尔赞，并没有立即上前，而是走到奈克瑟斯的身边。

哥尔赞在他眼中已经不足为据了。

他仔细的看着奈克瑟斯，然后好奇道：“在我的传承记忆中并没有你的身影，你是谁？”

他在变身成为迪迦后，脑海中就多了很多关于光之巨人的记忆，可是记忆中却是没有眼前这个人的一丝信息。

他不得不好奇。

三千万年的光之巨人，以及黑暗巨人，他多多少少都认识一些，尤其是一些实力尤为强大的。

奈克瑟斯的实力很不错，就算放在三千万年前也是佼佼者，按理来说记忆中应该会有他的信息才对。

姬矢准不开口。

不是他不想开口，而是他不知道怎么说，他刚刚发现，现在他已经不在以前的那个世界中了。

他发现这个世界很陌生，尤其是现在变身成为奈克瑟斯尤为敏锐，一开始的时候还没发现，现在缓过神来，就发现了很不对劲。

哥尔赞在悄悄地挖着洞，尽量减少发出的动静，可是还是被奈克瑟斯发现了。

姬矢准道：“你的对手跑了。”

大古：“什么对手。”

他愣了一下很快就明白他说得是哥尔赞了，转身发现哥尔赞果然不见了，走上前，刚才哥尔赞所在的那个地方只剩下一个洞穴。

他没有懊悔，也没有失望，反而还有心情继续和奈克瑟斯聊天。

姬矢准也不想追，不是他不想，而是体力不允许，就算追过去也不一定是对手。

姬矢准问道：“你为什么不追。”

大古道：“它很擅长逃跑，就算追过去也不一定找的到。”

姬矢准道：“看来你很了解它？”

大古道：“了解说不上，但是最起码认识。”

他在奈克瑟斯面前表现得十分老道，完全让人看不出来他也是一位刚获得力量的普通人。

姬矢准道：“哦！”

大古道：“你还没回答我的问题呢？”

姬矢准道：“什么问题？”

大古道：“你是谁？”

姬矢准道：“奈克瑟斯！”

大古摇了摇头，他在记忆中并没有找到有关于奈克瑟斯的信息。

姬矢准道：“你摇头是什么意思？”

大古道：“我摇头的意思是，我并不认识你。”

姬矢准道：“不认识很正常，但是有一个名字你绝对认识。”

大古道：“什么名字？”

姬矢准道：“诺亚。”

听到这个名字，大古果然十分震撼，传承记忆中，诺亚的名字是不可名状，不可直呼。

大古只能点头，“这个名字我的确听过。”

他想要说出诺亚两个字来，但是道嘴边却是无法开口，冥冥之中有着一股强大的力量在干扰着。

树林之中，残缺的树，破碎的山，这里就没有一颗树是完整的，没有一座山是完整的。

他穿着一袭墨黑色的皮衣，肤色也是灰黑灰黑的，脸上十分严肃，他的眼中没有一丝欲望，有的是无比的沉着和冷静。

在他的后面是穿着胜利队队服的大古，他虽然在走路，但是时不时还瞟一眼走在前面的姬矢准。

“你要不要和我一起加入胜利队。”

大古开口问道。

他的想法很单纯，既然对方也是巨人，正好加入胜利队一起保护地球。

姬矢准在走着路，没有开口。

大古继续追问道：“你想去哪？”

他算是看出来了，眼前这个人并不太好相处。

姬矢准停下脚步，去哪，他也不知道要去哪里。

他身上的手机已经完全没有信号了，这个世界不是他原来的那个世界。

他转身问道：“你有没有钱？”

钱？

大古愣了一下，然后从身上摸出一些钱，道：“你要钱做什么？”

姬矢准道：“想必你也看出来了，我并不是这个世界的人。”

大古点头，又摇头，：“虽然我知道你不是这个世界的巨人，但是还真不知道你是外星人。”

姬矢准道：“我并不是外星人，我也是地球人，但是并不是这个地球。”

他并不介意把这些消息让大古知道。

因为并不重要，他看得出来眼前的这个人并不算坏，而且又是光之巨人，还是值得相信的。

大古道：“那你现在没地方可去，不如一起加入胜利队吧！”

姬矢准摇了摇头，然后把大古手上的钱拿了过来，：“钱算是我借你的，加入你们就算了。”

大古道：“人生地不熟的，你能到哪里去？”

姬矢准道：“随便到哪里都可以。走了！”

他说走就走。

大古想跟上去，但是一想到队友的担心便止住了脚步。

....................................................

天空开始淅淅沥沥的下起小雨。

雨虽然不大，但是也打湿了胜利队众人的衣衫。

战斗结束后，他们没有第一时间离开，而是把战机降落在大古坠毁战机的附近。

在战机的残骸上，他们并没有发现大古的遗体，有的只是战机的残骸，所以他们一致认定大古还活着。

雨还在下，并没有变小，反而变得更大了。

有风在吹，风是从远处的山脉之中吹来的，风中夹着雨，雨缠绕在风中。

风吹树叶，雨打树叶，点点滴滴，雨是苦涩的最起码对于丽娜来说雨是苦涩的。

她没有尝过苦涩的雨水，但是尝过苦涩的眼泪。

她的眼中已经有泪，亦或者是雨水。

他们找了很久，周围都勘察过了，就是没有发现大古的踪迹。

按理来说战机内没有大古的遗躯，那么他大概率还是活着的。

丽娜声音已经嘶哑，她一边喊着大古的名字，一边苦苦的寻找着。

宗方抹了一把脸上的雨水，道：“我们该回去了，剩下的交给搜救人员吧！”

丽娜抽泣道：“再找一会，就一会就好了！”

她还想继续找下去，活要见人死要见尸。

其他几人的意思也是这样，大古是他们的队友。

雨逐渐越下越大，丝毫没有停止的意思。

忽然远处传来哒哒哒的跑步声，：“大家！”

“你小子跑哪里去了，不知道大家很担心你吗？”

看到大古出现，上前呵斥道。

大古满脸感动，“不好意思让你们担心了。”

宗方道：“你太冲动了，怪兽根本不是我们可以对付的，而且战机里面也没有搭载有武器。”

大古没有说话。

他低着头，乖乖的认错，那种情况下，他的确不应该善做主张的去攻击怪兽的。

丽娜忽然抱住大古：“回来就好了。”

大古愣住，双手有些不知所措，其他队员都是饶有意思的看着两人。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

黄昏，未到黄昏。

下过雨后的天空并没有放晴，而是变得昏暗起来，云层也是灰色的。

姬矢准随便的走着，毫无目的的走着。

他已经确认了，这个世界的确不是他之前所在的世界，但是城市的名字几乎还是一样的，没有太大的改变。

来到一处高处，往下看去是一片村庄，村子里面已经零零星星的点灯了。

“汪汪汪。”

突然村子下面的狗开始犬吠，灰色的天空下，村子中的烟筒开始冒出白烟。

“换个世界或许也不错。”

姬矢准找准通往村子的路，慢慢的就往下走。

天色快要黑了，他需要找个地方落脚，幸好的是在大古那里要了一些钱，不然也是十分难办。

只要有钱，随随便便都可以找到居住的地方。

这个村子并不是很大，在村子中逛了一圈后，他居然没有找到旅馆。

“这就难办了，希望这里的村民淳朴些，愿意给我借住一晚吧！”

村子不大，但是房子分散的很开，村道中一些做完农务的村民扛着工具往家里赶。

他们都干了一天的农活了，家人已经煮好晚饭等着他们回去。

村子里城镇较远，平时村子里面都是自给自足。

拦下一位阿伯，姬矢准询问道：‘你好，村子里面有没有民宿呢？’

阿伯大概五十来岁，头上戴着斗笠，身上穿着蓑衣，嘴上还吧嗒吧嗒的抽着旱烟。

“小伙子你是外地来的吧，村子里面很少有外来的人。”

阿伯感慨一句然后指着村子靠后的房子说道：“绿川家应该还有房子，你可以去问问。”

“谢谢你，阿伯。”

墙壁上爬满了爬山虎，屋子的周围是一片围墙，围墙不是很高，不过一般人的身高也看不到里面的景色。...

姬矢准走上前敲了敲门。

门是比较古老的木门，门上有两把叩手，一个叩手上挂着一把生锈的大锁。

“谁啊…”

屋内传来清秀的女孩声。

开门的是一个小女孩，女孩的后脑上扎着两个马尾，身形比较纤弱，身上的衣服也洗的有些泛白。

姬矢准在看着女孩，女孩也在看着姬矢准。

“小朋友，叔叔是来你家借宿的。”姬矢准，想摸摸小女孩的脑袋，可是小女孩躲开了。

“不要摸我老袋会长不高的。”小女孩有些怕怕的说道“我去问问奶奶，你在这里等一会吧！”

她再度关上门，姬矢准尴尬的摸了摸头。

不一会屋里面有谈话声传来，紧接着门被再度打开，这次开门的是两个人，之前的女孩和一位头发已经白了的奶奶。

奶奶杵着拐杖，走路有些不太方便，打开门后问：“后生仔，是你要借宿吗？”

“可以吗？”姬矢准诚恳的说道：“因为一些原因，载我过来的车子已经离开了，现在天也黑了，我问了村里的村民，他们说你这里可以借宿。”

他找了个借口，这是一个善意的借口。

“当然可以，不过家里面没什么东西招待，请不要介意！”

老人家让出身位让姬矢准进来。

“那么打扰了！”

屋内，小女孩有些好奇的看着姬矢准，她们家名义上是旅馆但是在这个穷乡僻壤的村子，一般都是没有租客上门的。

老奶奶，在厨房端来一些水果，：“这是山里面的一些特色，请慢用。”

水果被切开摆放在盘中，这些水果姬矢准认识，他小时候吃过。

他的童年也不算很富裕，同样是在一个距离城市较远的村庄中长大的。

拿起水果，姬矢准吃了一口，：“一起吃吧！”

他看得出来，老奶奶很客气，这种招待和他记得在童年的时候，家里有人上门做客，父母也是这样招待客人的。

存在距离城市比较远，进一次城，花费的时间太长了，所以野果就成了招待客人最好的水果。

果子的味道不错，上面撒了一些精盐，吃起来更加可口。

小女孩看着盘中的水果吞了吞口水，眼巴巴的看着自己的奶奶。

奶奶慈祥的笑道：“小麻衣，你和哥哥在这里吃水果，奶奶去准备晚餐。”

小麻衣目不转睛的看着果盘点了点头，“嗯嗯！”

奶奶刚走出门，麻衣咽了一口口水，：“叔叔，这么多水果你吃的完吗？”

姬矢准笑了笑：“想吃就吃吧！”说着从果盘中拿了一块最大快的递了过去。

接过水果，麻衣几口便把水果吃下去了。

“还是奶奶做的野果最好吃。”

看着小麻衣的模样，姬矢准有些感慨，如果塞拉在就好了。

在yue南受伤的那段时间，几乎都是塞拉照顾他，在他伤愈后，所以他忘不掉那段时间美好的回忆。

一起和塞拉摘野果，摘野菜，挑水。

轻轻叹了一口气，然后揉了揉麻衣的脑袋。

“叔叔，你怎么了？”吃着野果的麻衣，忽然抬头看着姬矢准：“野果不好吃吗？”

姬矢准道：“没有，只是想起一些不好的事情而已。”

“对了，麻衣你的爸爸妈妈呢？”

麻衣歪了歪头，：“我也不知道爸爸妈妈去哪了。”

又是一个没有爸爸妈妈的孩子可怜啊！

姬矢准的大手轻轻的摸着麻衣的脑袋没有说话。

天色已经完全暗下来了，绿川家的灯是那种昏黄色的灯光，并没有把屋内照的十分明亮。

吃过奶奶准备的晚饭后，姬矢准和麻衣来到院子中乘凉，其实下过雨后的夏天并不算炎热。

奶奶则是把餐具收拾着，姬矢准本来想帮忙的，但是被拒绝了，只能作罢。

院子里面没有灯，仅仅是靠着客厅那盏灯的余光照亮着，地面铺设的是一些青石砖，在院子的角落还有一颗松树。

麻衣搬了两张凳子出来，放在院子的石台的旁边：“叔叔过来做。”

姬矢准果然坐了下来。

坐在对面的麻衣好奇的问道：“叔叔你是做什么的啊。”

她有些好奇，她对外面的世界充满了好奇，尤其是平时一些村里的人去过城市后，回到村中都会说一些城市里面特有的景色。还有就是从电视中看到一些外面城市的繁华。

听了麻衣的话，姬矢准有些茫然，如果是以前有人问他是做什么的，他会毫不犹豫的说，自己是个记者。

但是他现在已经不是记者了。

摸了摸怀里的进化信赖者，一阵暖意涌入手中。

他笑了笑：“小麻衣，叔叔是一名旅客，以后会去每个地方旅游。”

“哇叔叔好厉害啊，可以去很多地方玩！”麻衣十分羡慕，以后自己长大了也要去很多地方。

他没有说话，只是看着麻衣，大人有大人的烦恼，小孩有小孩的顾虑，他更是有着他的使命。

奶奶从厨房出来后，打开了客厅的电视机，：“过来一起看电视吧！”

村子里面晚上没有夜生活，各家各户都是关着门，一家人围着电视看电视的。

听到看电视，麻衣蹦下椅子，：“奶奶我来了。”

看电视也是麻衣最喜欢的事情。

电视机打开，上面播放的是今天哥尔赞经过秋田市造成破坏的画面。

听着主持人的讲解，奶奶也是唏嘘道：“看来城市里面也不安全啊，怎么会有这么庞大的怪兽啊。”

麻衣也皱着眉头：“他们好可怜啊，楼都坏了。”

姬矢准再看，没有说话。

只是隐约觉得自己身上的担子更重了，今天的战斗是在深山中进行的，，所以造成的破坏也只是一些树木和山峰而已。

但是看到这一幕，他就能想到如果以后在城市中战斗的话，那么造成的破坏和损矢是无法想象的。
